---
title: "كيفية قراءة بريدك والرد عليه بإستخدام Thunderbird"
date: 2007-11-23 02:21:45 -0500
categories: ["Software/Tools"]
permalink: "/2007/11/23/using-thunderbird-to-read-write-and-reply-to-mails/"
reading_time: 4
---

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته …

موضوعي هذا إن شاء الله بسيط وسهل وكله مشروح بالصور عن كيفية قراءة بريدك والرد عليه بإستخدام برنامج البريد Thunderbird الشهير … الموضوع إهداء لمجتمع لينوكس العربي عامة وللأخ سطام خاصة …

أول حاجة قم بتشغيل برنامج البريد Thunderbird من خلال الذهاب الى

```
Applications -> Internet -> Thunderbird Email
```

سيعمل البرنامج التالي:

![](/assets/img/posts/2007/1.png)

بعد ذلك أذهب على البرنامج الى:

```
Edit -> Account Settings
```

ستظهر لك شاشة تشبه هذه:

![](/assets/img/posts/2007/2.png)

أضغط على Add Acount في أسفل الشاشة، ستظهر لك الشاشة التالية:

![](/assets/img/posts/2007/3.png)

أختر Email Account وأضغط على Next حيث ستظهر لك الحين الشاشة التالية:

![](/assets/img/posts/2007/4.png)

قم بوضع إسمك في حقل Your Name والبريد المراد سحبه في خانة Email Address كما في الصورة … وبعد ذلك أضغط على Next حيث ستظهر لك الشاشة التالية:

![](/assets/img/posts/2007/5.png)

قم بإختيار POP وضع إسم الميل سيرفر حقك كما في الصورة، وبعد ذلك أضغط على Next وستظهر لك الشاشة التالية:

![](/assets/img/posts/2007/6.png)

ضع إسم البريد المطلوب سحبه أو قراءته مرة أخرى وأضغط على Next وستظهر لك الشاشة التالية:

![](/assets/img/posts/2007/7.png)

هنا ضع الإسم الذي تريده لهذا الحساب … ﻷنه كما نعلم بإمكانك قراءة أكثر من بريد من خلال برنامج الـ Thunderbird وهذا الأسم سيميز حساب عن آخر وهكذا. بعد ذلك أضغط على Next حيث ستظهر الشاشة التالية:

![](/assets/img/posts/2007/8.png)

قم بالضغط الحين على Finish وستظهر لك بعد ذلك الشاشة التالية:

![](/assets/img/posts/2007/9.png)

هنا كما هو واضح إنه تم إضافة الحساب الجديد … الآن يمكننا إستقبال الميل ولكن ليس الرد عليه ﻷننا لم نقم بتعريف الـ SMTP سيرفر حق الإرسال … ولهذا أضغط على Add وستظهر لك الشاشة التالية:

![](/assets/img/posts/2007/10.png)

قم بوضع إسم لهذه السيرفر في حقل Description كما في الصورة وضع إسم السيرفر حق الــ SMTP كما في الصورة أعلاه وبعد ذلك ضع إسم البريد الذي سيستعمل للرد على الناس منه في حقل User Name … ومن ثم لو كان البورت المستعمل لسيرفر الـ SMTP عندك غير الأساسي والذي هو 25 قم بوضعه في الحقل Port وبعد ذلك قم بالضغط على OK حيث سنعود للشاشة السابقة ومع المتغييرات كما في الصورة:

![](/assets/img/posts/2007/11.png)

بعد ذلك أضغط على إسم الحساب في الأعلى ستظهر لك الصورة التالية:

![](/assets/img/posts/2007/12.png)

جميع الإعدادات هنا مشروحة في الصورة … وللذهاب للإعدادات الأخرى أنظر الصورة هذه:

![](/assets/img/posts/2007/13.png)

جميع الإعدادات هنا مشروحة في الصورة … وللذهاب للإعدادات الأخرى أنظر الصورة هذه:

![](/assets/img/posts/2007/14.png)

الآن بإمكانك إستلام وإرسال البريد … قم بالضغط على Get Mail في صفحة البرنامج الرئيسية … سيطلب منك في البداية كلمة السر حق بريدك للإستقبال قم بعمل حفظ … وعند إرسال رسالة سيطلب الكلمة نفسها أيضاً قم بعمل حفظ … وهكذا تصبح قادر على قراءة ومراسلة الجميع من دون دخولك للبريد من الـ http مباشرة … طبعاً بإمكانك إضافة حساب الــ Google وحسابات أخرى وحتى الــ RSS لمواقعك المفضلة …

أي سؤال بخصوص هذا البرنامج ﻻ تترددوا … لي حوالي سنتين أستعمله وهناك خيارات أخرى كثيرة صعب أقوم بشرحها في موضوع واحد فقط … ولهذا مراحب بإستفساراتكم … أتمنى ينال الموضوع على رضاكم وإستحسانكم …

سطام الحين وفيت بوعدي لك وهذا هو الموضوع كما وعدت … لكن لو اليوم تم طردي من العمل بسبب السهر ؟ أحسب حسابك أنا جاي الرياض على أول طيارة وبتفاهم معاك Face 2 Face

لكم مني يا أخوان خالص الود والتقدير …

أخوكم B!n@ry …
